对不住了 圣诞老人
前情提要
是内森吗？你在干什么 孩子？
一切都还好吗？
他说你不能回家过圣诞节也没关系
我说回去 就一定回去
所以浪人已经死了
杀掉他的人也已经死了
死无对证啊 你怎么知道的？
因为我在场
接下来的拍卖品
是来自复仇者联盟基地废墟的遗物
这块表
纽约市的名流阿曼德·杜凯恩
昨晚在他的住所被发现遇害
我是纽约市警察局的考德尔探员
毕肖普小姐 你能来警局一趟吗？
你说阿曼德是怎么死的？
被剑捅死的
看看有没有卡齐的信息
好吧 这是什么公司？斯隆有限公司？
卡齐是雇员之一？
我看看能不能查到杰克
我被强制退出了
别动
漫威影业出品
待在那别动
杰克 不要
这是怎么回事？
为什么有个复仇者在我的餐厅里？
你好
天啊 你是…你是那个弓箭手
-鹰眼
-克林特
-我跟你说过 就是人设问题
-没错
《鹰眼》
鹰眼和我在办案
我们需要用一下洗手间
是他要用 我们正好经过这里
就顺便进来一下 没什么大事
-你们在一起办案？
-真厉害啊
他是我的搭档
我们不是搭档
我们算是朋友兼搭档
我也不觉得咱们是朋友
十分钟前有人用我的笔记本
登陆了我的工作帐户
你知道怎么回事吗 凯特？
鹰眼？
他什么都不会说的
神箭手不善于与人交流
从来没人叫我神箭手
我就试着叫一下
可能是有什么童年阴影
他觉得没和我说过什么
-其实他和我说了很多
-我什么都没和她说过
我觉得可能是因为我比较冷静
我不会像其他人那样大呼小叫
〝天啊 是鹰眼〟
你可一点都不冷静
我插一句 谢谢你…拯救了世界
不用谢
我想听我女儿跟我说实话
是我登录了你的帐户
因为我需要信息
案子是真的 人是真的
他们身处的险境也是真的
所以 凯特在帮你处理
复仇者级别的威胁？
也不算是吧
但是你们在一起合作？
对 听着有点奇怪 确实奇怪
好吧
好吧 看来我得相信
大家都在做正确的事
好的 很高兴见到你们
-你别走
-我们得走了…
我能送你出去吗？
我去拿外衣 杰克 再见
我得说清楚
好
她可不是什么超级英雄
是的 我当然知道
她身手不错 但是…
娜塔莎·罗曼诺夫身手也不错 对吗？
身手不错也不一定能保命
我知道了
-克林特？
-怎么？
你有孩子吗？
我就当你有
这一周对我们家而言很煎熬
但是我必须告诉你
我不能失去凯特
我以前失去过亲人
我知道你也有过类似的经历
我明白 好的
所以你会放弃这个案子？
这可不行
但是我可以保证的是
你女儿一定会安然无恙 好吗？
劳拉
帮我查一下〝斯隆有限公司〟好吗？
我是埃莉诺
能不能给我回个电话？情况紧急
你发现什么了吗？
我和你那个朋友聊过了 他很忙
他一边学俄语 一边还要不停锻炼
运动服黑帮 斯隆是他们的幌子？
对 他说他的老板杰克·杜凯恩
从来不让他休息
杰克是CEO？
他在给他们的老大洗钱？
我觉得你可能还得多待一天
是这样 我救了个孩子 她被卷进来了
我得保证她安全以后才能走
我一直在想…
基地里还有什么东西不见了吗？
你是说劳力士？
没错
是爸爸
不会吧…我觉得不会吧
为什么提起这个？
那不是好几年前就毁掉了吗？
我也这么觉得
但是你那件炫酷的战服不也一样嘛
看来得调查一下 对吗？
如果可以的话 查一下发射器的信号
好的 你说话怎么气喘吁吁的 你累了？
是的 我受了点小伤 但是没大事
好吧 放松一下
有必要就冰敷一下 好吗？我爱你
我…我很想你
我尽快回去 我保证
再见
孩子们 看来爸爸还得再忙一阵
她非常痴迷于克林特·巴顿 自从…
自从那次袭击以后
她在偶像面前表现得还挺镇定
如果能见到休伊·路易斯 我肯定疯了
凯特一直都很自信
这方面她倒从来没让我担心过
你又开始头疼了吧
亲爱的 我给你泡点茶
你想吃点什么吗 凯特？
不用了 谢谢
妈妈 我真的得和你谈谈杰克的事
咱们能不能…换个话题？
先别管他的事了 来吧
我需要你帮我决定
毕肖普节日聚会的事
我觉得…我现在没那个心情
来吧 凯特 这种事你最擅长了
这个聚会不强制宗教信仰
就是过节了 让大家增进一下感情
那还真挺有意思的
你们是在聊聚会吗？
一定要有跳舞环节啊
我妈妈从来不跳舞
真的吗？我看未必 亲爱的？
篝火上的板栗飘香
北风吹拂刺骨冰霜
这句祝福被反复吟唱
祝你圣诞快乐
我以前从来没见过你这样
超级英雄登门拜访 再加上一支小夜曲
这一天真够热闹的
人们常说 人生苦短
你永远不知道会得到什么
怎么了？我说什么了？
我是说错了吗…
这些心灵鸡汤从你嘴里说出来就没对过
什么？不可能吧？亲爱的 拜托
那天你还说 〝小别催人老〟
事实就是如此啊
-亲爱的 过来
-是吗？
你可真是催我老了
我觉得被家人笑话
总比过节一个人孤零零的好吧？
还有什么比家人团聚更开心的呢？
你们都在这里 我真高兴
咱们玩桌游吧
这主意不错
有好多种可以玩呢
是我 我带来了披萨和节日的祝福
给我开门
来吧 披萨狗 好吧
-你好
-帮个忙？
-出去
这可是我们期待已久的
鹰眼经典战服
你这是要干什么？
我这是在拯救你的节日
是吗？
我得让你在圣诞节前赶回家去
我觉得现在咱们可以先庆祝一下
今天是电影马拉松之夜 对吗？
看 我带了电影来
你太贴心了
谢谢
但是在开始之前
咱们先聊聊那个剑术小子吧
-你的直觉很准 孩子
-什么意思？
我做了些调查 结果发现
斯隆是个空壳公司 专门给运动服黑帮洗钱
杰克·杜凯恩是公司的CEO
你确定吗？
好吧 咱们一边定计划
端掉我妈的未婚夫的犯罪团伙
一边高高兴兴地过个圣诞节
你那个冰沙还有吗？
-在厨房里
-好
警察那边 得想办法让他们别盯着我
运动服黑帮那边 咱们也得摆脱他们的纠缠
咱们还得弄清楚
杰克和这一切有什么关联
没错
该轮到你拿出具体计划了
我从来不擅长制定计划
你确定那些擦得掉吗？
好孩子
哪里能再弄点特殊箭头？
特殊箭头没有了
全世界都没有了？
基本上没有了
我还有些特殊箭头
但是不是随便一个弓就能用的
咱们得把这些拿回来
你在干什么？
看 圣诞树可以挡住擦不掉的地方
你可真会想办法
-你听说过回旋箭吗？
-那是什么？
我要回旋箭干什么？
-它们能飞回来
-没错
如果特殊箭头能飞回来
那就用不完了
飞回来会打到自己
你得…你得躲开啊
不 这不是不可能的
你射出的第一支箭得是木头的
然后第二支箭把第一支箭从中间劈开
-这是胡扯 我试过
-我这么做过好几次了
你还有其它炫酷的招数吗？
我能在6米以外用这个把人打晕
不可能
得用25美分或5美分的硬币
10美分的太轻了
露一手看看
把你打晕？
当然不是 你打点别的
算了 你就带着我的不信任活下去吧
我逢人就说 鹰眼只会吹牛
你一定得教教我是怎么做的
准备好了吗？
准备好了
你弹指的手法没问题
要注意弹出去的弧度
一点弧度就可以 对 明白了吗？
天啊
你是怎么弄的？
用无名指
-紧紧捏住
-好的
好点了
这次肯定没问题
好吧
-天啊
-什么？
-天啊 我成功了
-太棒了
太厉害了
还不错 孩子
当然不错
你射的最好的一箭是哪一次？
-是我没射出去的那一箭
-什么意思？
意思就是…无所谓了 我就不该提
-别啊 你不能这样
-无所谓 那不重要
什么？不行 就当是给我的圣诞礼物
-不行
-行
-我觉得肯定是个精彩的故事
-不是什么精彩的故事 好吗？
那是…
我遇到某人的时候
我被派去干掉她
到那以后 我有机会出手的时候
我下不了手
我有一种感觉 她想摆脱那一切
结果我是对的
你是说娜塔莎
是的
她是最出色的
抱歉
没关系 只是…干我们这一行的
就得学会面对各种生离死别 对吗？
所以…
孩子们 杰尼 汤米
你真可爱 我真是太喜欢你了
-妈妈在哪？
-她去找你了
你在烁灭中失去了家人吗？
是的 和全世界一半人一样
天啊 那肯定是悲痛欲绝
对 我不知道该怎么表达
你就是那时遇到浪人的吗？
浪人就是你 对吗？
每个人都有自己应对烁灭的方式
我就继续做我被训练去做的事
保护人们
伤害人们 开始是调查
但是到最后 我的工作永远是伤害别人
你是个英雄
我是个杀人工具
只不过在正确的人手里
去对付正确的目标罢了
你犯了错误 但是那些都过去了
不 它一直萦绕在我身边
萦绕在我的家人身边
这就是为什么我在这里
没有解决问题之前 我不能回去
很感谢你今晚为我做的事
对我很重要
你应该好好休息一下 明天很重要
是的 老大 晚安
-晚安
-来吧
现在呢？
杀掉这些人也不能让你的家人复生
没事的
求你了
不要
离圣诞节只有三天了
我们为你准备好了圣诞歌曲
你正在收听的是107.6纽约轻松调频
-早上好
-来点咖啡
-太好了
今天早上我要去和老朋友卡齐聊聊
你去帮我
从那帮真人角色扮演的朋友那里
把特殊箭头取回来
-等等 什么？
-我的追踪箭不动了
它在纽约警局一个桥下的仓库里
真人角色扮演的那群人
大多数都是应急响应成员 有一个是警察
看看他们能不能进入那个仓库
真人角色扮演的朋友们
对 他们特别炫酷 你会喜欢他们的
我觉得那些应该算是咱们的箭头
好吧 去把咱们的箭头取回来
突刺
闪电攻击 一 二 三 四 五
后退 注意阵型 攻击
冰墙魔法
神力一击
我…不好意思打断一下
-你们…
-后退
真投入
你是谁
鹰眼让我来处理些复仇者联盟的事
我是他的搭档兼好朋友凯特
他说你们能帮他
这里有谁是警察吗？
我就是 我是温蒂·康莱德警官
现在我是深谷的艾尔斯·巴斯
警官您好 其实我们需要的
就是对证物做一点点
微不足道的篡改
鹰眼的特殊箭头在曼哈顿桥附近的
纽约警局仓库里
我也许可以帮助你
但是你得给我点好处
还有我们的好处
好的 完全没问题 要什么都可以 好的
都来吗？好 肯定很有趣
你们太厉害了 这些服装…
真的很厉害
意外吗 我就是想谈谈
我要离开这个城市
但是在走之前 我得解决浪人的问题
我知道玛雅听你的
你看上去是个讲道理的家伙 也不蠢
你要是想奉承我 那可差点意思
别误会 我觉得你就是个跟班
你在威廉·洛佩兹手下
做了几年小头目 有四年吗？
现在又跟着玛雅干了几年
你比任何人都了解这里的情况
你知道玛雅的老板想要什么
你也知道为了达到目标
他都做了些什么
你知道什么？
我知道他不喜欢引人注目 这是肯定的
我知道玛雅想追捕浪人的执念
是很危险的
那会干扰她的判断 你说呢？
所以你在担心这个组织
还有…我的位置？
你想要什么？
我不想闹出任何人命
但是玛雅的复仇心态会让她送命
就是这样
你在找这个吗？
还是座位下面的匕首？
你说完了吗？
她在追捕的是一个幽灵
我觉得你明白 但是我没法说服她
我认为你是唯一能说服她的人
这是最后的警告 你看着办
能把枪还给我吗？
你想什么呢？
该死
-朋友你来了
-你好
来点饼干吗？刚烤出来的
-好的
-进来吧
-克林特 你那边怎么样
-你好
挺顺利的 你呢？
很好 我觉得比你那边还顺利
拿到我的装备了吗？
拿到了 正在来的路上
应该很快就到了 别着急
-什么？
-你看看
说实话 我穿维京服饰还挺好看的
-你知道吗 这都是我自己做的
-不可能
-纯手工的
-你能不能帮我做一件
当然可以
等等 要不咱们谈个条件？
-什么条件？
-我们帮你拿到箭头和情报
你帮我们找点做新衣服的材料
这样吧 给你们足够的材料做衣服
你们再多做两件行不行？
我知道有人也需要帮忙做衣服
-同意
-太棒了
奥沃尔 你听见了吗？
咱们有新衣服了
凯特 我就是让你把我的箭头拿回来
没让你去舞台指导
咱们…咱们可是工会啊
劳拉：劳力士并没有
在复仇者联盟基地被摧毁
发射器的信号来自这个地址
格弗里路3715号
好的 我该走了
咱们该走了 咱们可是一起的 对吗？
-不好意思 抱歉
-你赶紧换衣服
-鹰眼
-你好
箭头回收任务完成
太好了 非常感谢 太谢谢了
这是我的包
-是啊
-你自己没带包吗？
没有 我的意思是…
这个包是我的爱人给我的
上面有刺绣 写着〝热辣女郎〟
我看见了 这对你很重要
他会还给你的 我帮你盯着
-行吗？
-我保证
-走吧
-好吧
-谢谢你 回头见
-好的
-非常感谢
-这包真漂亮
谢谢
咱们来这干什么？
我有个重要的东西
正在从那个公寓里发出信号
它是从黑市拍卖上被偷走的
我得拿回来
没有亮灯 也没有人
机不可失
在更高的屋顶上可能更容易进去
那是你的想法
对 没错 要不我这么说呢
凯特 永远要首先想怎么快速脱身
然后才是怎么快速进场
如果事情出了偏差 这是常事
你就做好了脱身的准备
所以我才选择了这个位置
我在这里能看到所有的出口
进去很容易 大概花个
三分半钟就能进去
如果你看见什么异常情况
给我个信号 凯特 好吗？
凯特？
你干什么呢？
-不客气
-我说了你是负责盯梢的
对 但是咱们两个里 你觉得
谁在那上面注意力更集中？
这不公平 你仗着自己是个孩子
就这样随心所欲胡搅蛮缠
是不公平 但是这不就是人生嘛
你得用钩索箭把自己荡进去
从建筑的一侧移动到窗户那里
如果锁住了 就轻轻地把它打碎
好的 计划不错 天衣无缝
但是需要一点点调整
晚上好 先生 我来帮你拿包吧
-谢谢你
-没事
你在干什么…不
不行 别惊动别人
-你买了芹菜 还有麦片
-凯特
还有椒盐面包？
你在哪？
别紧张 我在电梯里
不好意思 你说什么？
抱歉 我没和您说话
我告诉你个秘密吧？
别这么做
我在和一个复仇者通话
我们用耳机联络
你应该闭嘴了
对 我是他的搭档
把这个还给我吧
我能帮您拿到门口的 没关系
不用了 给我就行了
好吧 你确定吗？真的没关系的
好吧 您多小心
弓这么大你平时怎么处理啊
我有个可折叠的
原来如此
好吧 我到门口了
没有异常
好的 客厅没问题
该死
怎么了？
我不知道 墙上好像有频闪灯
-什么频闪灯？
-我不知道
你看见什么了？
好吧 我要找什么？
一块表 古董劳力士
是我以前的同事的
就这点信息吗 克林特？
他们已经退出很多年了
但是他们的身份都储存在那块表里
如果被运动服黑帮发现了呢？
他们的身份就会曝光
那些朋友就永别了
拿到手表了
太好了
等等
克林特 有人在记录你的家人
什么？
〝克林特·巴顿 妻子劳拉
女儿莱拉 14岁〟
〝儿子 库珀 16岁 内特〟 这是…
凯特 赶紧出来
什么？为什么？
那个灯是个警报
是给聋哑人用的无声警报
天啊
这是玛雅的公寓
好吧 我来了…
克林特 怎么了？
克林特？
玛雅在这
对 我看见了
你为什么不告诉我？
我告诉你了 玛雅和我在屋顶上
不对 玛雅分明在这里
那和我打斗的是谁？
需要帮忙吗？
等我一下 来了
到钩索上去
这下好了
快啊
疼死了
不要
把我拉上去
赶紧走
那是什么人？
你没必要知道 凯特
你不告诉我怎么回事
咱们没法做搭档
你不是我的搭档 你明白吗？
你从来都不是
有人雇佣了黑寡妇来当刺客
情况很严重 很紧急
我得自己行动了
不行 你不能这么做
我知道今天晚上确实出了些意外
但是我是自愿来的
我知道有风险 我都知道
我不能这么做
你听见了吗？
回家吧 凯特 结束了
根据漫威漫画改编
漫威影业出品
《鹰眼》
字幕翻译：虫二